Instalación de subsistemas

NOTA: El procedimiento detallado se creó el 17 de febrero del 2021. Debe consultarse las referencias detalladas en cada sección para confirmar si existen cambios en el procedimiento.

Management

Referencia: https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/en/SSMNED_v10/com.ibm.apic.install.doc/tapic_v10_install_kubernetes_mgmt.html


1.	Se debe definir y crear el storage previamente para poder seguir con la instalación de los subsistemas. 

2.	Editar el archivo management_cr.yaml reemplazando:

$APP_PRODUCT_VERSION: 10.0.2.0
$SECRET_NAME: apic-registry-secret
$PROFILE: n1xc4.m16
$DOCKER_REGISTRY: 192.168.43.188:5000
$STACK_HOST: hostname de la subred que se publicará en k8s, por ejemplo myhost.subnet.example.com
$STORAGE_CLASS: el storage class para el almacenamiento persistente, por ejemplo “local-storage” o “myblock”

3.	Editar el archivo management_cr.yaml,  dentro de “license” completar de la siguiente manera:

license:
    accept: true
    use: nonproduction
    license: 'L-RJON-BZ5LJ5'

4.	Instalar el subsistema con el comando:

kubectl apply -f management_cr.yaml -n apiconnect
 

 
5.	Verificar que se encuentra instalado correctamente con el comando:

kubectl get ManagementCluster -n apiconnect
 

La instalación se ha completado cuando la columna READY es True y el SUMMARY informa que todos los servicios están en línea (por ejemplo, 14/14).
No es necesario esperar a que el estado LISTO sea Verdadero antes de pasar a la siguiente instalación del Subsistema.


6.	Verifique su conexión a la interfaz de usuario de Cloud Manager en el subsistema Management en su endpoint Cloud Manager.

https: //admin.YOUR_HOSTNAME/admin
https://admin.apic.lab/admin

	Acceda con las credenciales: admin / 7iron-hide

	Se le solicitará cambiar las credenciales:
 

	Ingresará al home de Cloud Manager:
  

 
Developer Portal

Referencia: https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/en/SSMNED_v10/com.ibm.apic.install.doc/tapic_v10_install_kubernetes_portal.html


1.	Editar el archivo portal_cr.yaml reemplazando:

$APP_PRODUCT_VERSION: 10.0.2.0
$PROFILE:n1xc2.m8
$SECRET_NAME:apic-registry-secret
$DOCKER_REGISTRY: nombre del registro de docker
$STACK_HOST: hostname de la subred que se publicará en k8s, por ejemplo myhost.subnet.example.com
$STORAGE_CLASS: el storage class para el almacenamiento persistente, por ejemplo “local-storage”

2.	Editar el archivo portal_cr.yaml,  dentro de “license” completar de la siguiente manera:

license:
    accept: true
    use: nonproduction
    license: 'L-RJON-BZ5LJ5'


3.	Editar el archivo portal_cr.yaml,  dentro de “portalAdminEndpoint” modificar el valor de “name” para asociarlo a la capa de exposición respectiva, por ejemplo:

name: api.portal.apiconnect.myhost.subnet.example.com
name: api.portal.apiconnect.apic.lab

4.	Editar el archivo portal_cr.yaml,  dentro de “portalUIEndpoint” modificar el valor de “name” para asociarlo a la capa de exposición respectiva, por ejemplo:

name: portal.apiconnect.myhost.subnet.example.com
name: portal.apiconnect.apic.lab

5.	Instalar el subsistema con el commando:

kubectl apply -f portal_cr.yaml -n apiconnect
 

6.	Verificar que se encuentra instalado con el comando:

kubectl get PortalCluster -n apiconnect
 


7.	Respaldar la semilla de encriptación con los siguientes comandos:

kubectl get ptl portal -n <namespace> -o yaml | grep encryptionSecret

kubectl get secret portal-enc-key -n <namespace> -o yaml > portal-enc-key.yaml

Guarde el archivo portal-enc-key.yaml en un lugar seguro.

 
 
Gateway

Referencia: https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/en/SSMNED_v10/com.ibm.apic.install.doc/tapic_v10_install_kubernetes_gwy.html

1.	Editar el archivo apigateway_cr.yaml reemplazando:

$APP_PRODUCT_VERSION: 10.0.1.1-eus
$PROFILE:n1xc4.m8
$SECRET_NAME:apic-registry-secret
$DOCKER_REGISTRY: nombre del registro de docker
$STACK_HOST: hostname de la subred que se publicará en k8s, por ejemplo myhost.subnet.example.com
$STORAGE_CLASS: el storage class para el almacenamiento persistente, por ejemplo “local-storage”
$ADMIN_USER_SECRET: datapower-admin-credentials

2.	Editar el archivo apigateway_cr.yaml,  dentro de “license” completar de la siguiente manera:

license:
    accept: true
    use: nonproduction

3.	Editar el archivo apigateway_cr.yaml,  dentro de “gatewayEndpoint” modificar el valor de “name” para asociarlo al namespace, por ejemplo:

name: rgw.intranet.myhost.subnet.example.com

4.	Editar el archivo apigateway_cr.yaml,  dentro de “gatewayManagerEndpoint” modificar el valor de “name” para asociarlo al namespace, por ejemplo:

name: rgwd.intranet.myhost.subnet.example.com

5.	Instalar el subsistema con el commando:

kubectl apply -f apigateway_cr.yaml -n apiconnect
 

6.	Verificar que se encuentra instalado con el comando:

kubectl get GatewayCluster -n apiconnect
 
Analytics

Referencia: https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/en/SSMNED_v10/com.ibm.apic.install.doc/analytics_install_create_cr_k8s.html

1.	Aumentar el número de mapas en los workers:

sudo sysctl -w vm.max_map_count=262144

2.	Persistir el cambio en los workers editando el archivo /etc/sysctl.conf agregando la siguiente línea:

vm.max_map_count = 262144

3.	Editar el archivo analytics_cr.yaml reemplazando:

$APP_PRODUCT_VERSION: 10.0.1.1-eus
$PROFILE:n1xc2.m16
$SECRET_NAME:apic-registry-secret
$DOCKER_REGISTRY: nombre del registro de docker
$STACK_HOST: hostname de la subred que se publicará en k8s, por ejemplo myhost.subnet.example.com
$STORAGE_CLASS: el storage class para el almacenamiento persistente, por ejemplo “local-storage”
$DATA_VOLUME_SIZE: colocar el tamaño de data a almacenar
$VOLUME_SIZE: colocar el tamaño de data maestra, para no productivos 5Gi para productivo 10Gi

4.	Editar el archivo analytics_cr.yaml,  dentro de “license” completar de la siguiente manera:

license:
    accept: true
    use: nonproduction

5.	Editar el archivo analytics_cr.yaml,  dentro de “client” modificar el valor de “name” para asociarlo al namespace, por ejemplo:

endpoint: 
      hosts:
      - name: ac.intranet.myhost.subnet.example.com
 

6.	Editar el archivo analytics_cr.yaml,  dentro de “gatewayManagerEndpoint” modificar el valor de “name” para asociarlo al namespace, por ejemplo:

ingestion: 
      hosts:
      - name: ai.intranet.myhost.subnet.example.com

7.	Instalar el subsistema con el commando:

kubectl apply -f analytics_cr.yaml -n apiconnect
 

8.	Verificar que se encuentra instalado con el comando:

kubectl get AnalyticsCluster -n apiconnect
  
